
[교환/환불 안내]

※ 상품 설명에 반품/교환과 관련한 안내가 있는경우 아래 내용보다 우선합니다. (업체 사정에
따라 달라질 수 있습니다)

1) 교환/환불 방법

마이페이지 > 주문내역 > 주문상품 우측버튼 클릭> 하단 교환환불 문의 클릭

판매자 배송 상품은 판매자와 반품/교환이 협의된 상품에 한해 가능합니다.

2) 반품/교환 가능기간

- 결제 후 5일 이내의 주문 상품

3) 반품/교환 비용

- 고객의 단순변심 및 착오구매일 경우 상품 반송비용은 고객 부담임

- 직수입양서/직수입일서중 일부는 변심 또는 착오로 취소시 해외 주문 취소 수수료 20%를
부과할수 있음

단, 아래의 주문/취소 조건인 경우, 취소 수수료 면제

ex)오늘 00시 ~ 06시 30분 주문을 오늘 오전 06시 30분 이전에 취소, 오늘 06시 30분 이
후 주문을 익일 오전 06시 30분 이전에 취소

- 박스 포장은 택배 배송이 가능한 규격과 무게를 준수하며, 고객의 단순변심 및 착오구매일
경우 상품의 반송비용은 박스 당 부과됩니다.

4) 반품/교환 불가사유

- 소비자의 책임 있는 사유로 상품 등이 손실 또는 훼손된 경우

- 소비자의 사용, 포장 개봉에 의해 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우 : 예) 화장품, 식품,
가전제품, 전자책 단말기 등 복제가 가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우 : 예) CD/LP,
DVD/Blu-ray, 소프트웨어, 만화책, 잡지, 영상 화보집

-소비자의 요청에 따라 개별적으로 주문 제작되는 상품의 경우

- 시간의 경과에 의해 재판매가 곤란한 정도로 가치가 현저히 감소한 경우

- 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률이 정하는 소비자 청약철회 제한 내용에 해당
되는 경우 소비자 피해보상

- 상품의 불량에 의한 반품, 교환, A/S, 환불, 품질보증 및 피해보상 등에 관한 사항은 소비자
분쟁해결기준(공정거래위원회 고시)에 준하여 처리됨

5) 환불 지연에 따른 배상

- 대금 환불 및 환불 지연에 따른 배상금 지급 조건, 절차 등은 전자상거래 등에서의 소비자 보
호에 관한 법률에 따라 처리

6) 반품지 주소

(10881) 경기도 파주시 문발로 77 (주)웅진북센
